Zilajādebesuvelvē,Pērkonabriniskāpili,Kurmajomuzigagaisma,Kurnemitaspreeoibajauka,SabraucaBaltijasDccviKlausiteesLikteņatēvu,Kursbaltas,nebaltasdeenasGannolēmaraibajāmuza.PērkonasirmajeezirgiStāvējasedlotigalma:Caursedleemgaismiņaausa,Caureemaukteemsauliteleca.Patrimpamkulišurati,Zeltotisteebriņispeeķos;ArvaskadzelteneemzirgeemIraizjūgtiPatrimparati.PakolamelnajeezirgiKaulainaskamanasjūgti,Noribāmbalzoni,sleecesUnatzveltens,ilksisnostilbeem.Antrimpamzvinaiņizirgi,Zaļganineedriņurati;NoskaisteemgleemezuvakeemLokanaissēdeklistaisits.LigounPuškaitisabiSedejazeedaiņosratos;AratreemsparnoteemzirgeemTeelaidāscaurvarviksnesvarteem.DeevuunPērkonadeliPagalmāeeradāsjāsus;TeembijazeltotisedliUneemauktidimantakalti.AustraunLaimaunTikla,DaiļajāsSaulitesmeitas,ArrozuvizuļurateemUnspidoseemkumeļeembrauca.DaiļajāsSaulitesmeitasTurējazeltotusgrozus;ParviņuceliņeembiraGanvizuļisudraba,zelta!—Likteņtēvs,muzigais,sirmais,Sedejadimantaklonā;PalaboPērkonsunPatrimps,PakreisajoPakolsunAntrimps,TalakiPuškaitis,Ligo,DeevuunPērkonadeli;TadAustra,LaimaunTiklaUndaiļajāsSaulitesmeitas;TadvelpulksmazākoDeevuEeņemasapulcēveetas,JovisilabajeegariSevarējaklausiteessanākt.Likteņtēvs,muzigais,sirmais,PacēlāssēdeklisavāUn—vārdostumšajos—paudaVinssapulceilēmumusadu:„Aizmuzānotikabrinums!„DzemdējajaunavaGaisma„UnvarensDeevadelsnaca„Virspasaulesnoliktālaikā!—„Macijavareni,jauki„CilvekeemDeevibuatzit„Unpaseemtikumosaugstos,„KaDeevibailidzigeem,dzivot.„Ļaunajeeturējāspretim,„Pedigi—nokāvaviņu;„Betpeklenespējaturēt„Peesevimtotumšajāvara„Varenaisceļasnonāves,„Uzbraucagodibāaugsam!„Tavārdsganzināmsjumsviseem,„Topasaulēnosauca—Kristus.„Drizumāmacibaslabas„Peeņemapasaulestautas;„Tikzel,kacilvēkipasi„Tasgrozijaļaunigaprata.—„Nolemtsir,Baltijaari„Kristigoticibueevest,„BetDeeveematļautsirlocit„Peceegribascilvēkupratu!"Pērkonsnupaceļasteikdams„Likteņalēmumamnākas„IrDeeveempadoteespaseem;„Betapsolostomērpeesevim„ApsargātLatveesutautu.„Macibasatveļulabas.—„Ticibasnesējeemšeitan„lSFolukicitādipreeksa:„TeegribēsBaltijaszemi„Seveekarot,kalpināttautu.„Centeeneemsadeemesbušu„Pretimuntadeļ,tikteesam„Kaestosakmeņusskeļu„TJnstiprākosozolusspārdu,„Agri,vajvelakālaika,„Zibiņeemsatreeksuvisus,„KasmanuLatveesutautu„Sekalpināt,nospaiditdzisees!—„Vasarā,Zeedonimnākot,„Augliguleetiņudosu,„Padeenamtirisugaisu„Unnaksniņauguniskilsu;„Veenumertuvumabušu„DabāesLatveesutautai,„TadzirdēsPērkonabalsi„Un—nezaudēsPērkonavardu!„Vēlējuarijumsciteem„Daritsaipreekszimaipakaļ,„Ikkatramsavējaveeta„Unsavējanoliktakārta!"Patrimpsnupaceleesteica„Baltijamaiziteszeme,„Betzeltabreedusasvārpas„TikveenigiLatveeseemdosu;„LatveesiBaltijasdruvas„Bagātuspļāvumussavāks,„Betsvesajoarkliunsirpes„Gancelmaiņoslidumoslūzis!"Antrimpstadsacijatalak:„BaltijasBaltajājurā,„KurplosāsZeemeļavēji„Unviruļopaslēptasradzes,„Svesajonaidneekukuģus„DragāšuBaltajājurā,„LidzreiziBaltijaskarogs„Ees,plivināspasaulesjūrās!'VelakuPakolstadteica:„Peklēbussvesajeemveeta,„BetLatvjuvaroņugari„JoprojāmpaBaltijulidos,„Zeemeļablāzmāunbaigos„Kaudamees,svešajosbaidis,„BetVeļosnākdami,svetis„TeeLatveesuistajosdēlus!"KadsadakartibavisiPērkonamsolij'seesbija,TadLigopaceļasbeidzotUnsapulcērunājasadi:„SkaitosganistipeeDeeveem„MazakeemLatveesutauta,„BetLiktensnolēmismanim„Peetautibasmiļakoweetu:—„Uzturētdzeesmibasgaru„Tauteeseemvisādoslaikos„Unlocit,jūsminātsirdis„Caurseramunpreecigamdzeesmāin„Ligovārdsnezudisari„Muzigitauteesumutē,„JavecaDeevibašeitan„Arcitādiaizmirstatiktu,„Tadtautasdailigasdzeesmas„Tikseetjusslavētivisi,„Tu,Perkon,Laimiņa,Tikla„UnDeevdēli,Saulitesmeitas.„Seevardi,varenidzeesmas,„Velakimodināstautu,„Nojaunagaismotāgarā,„Nojaunaeetbrivibaskarā!"Sapulcegājauzbeigām,Dccvijaugribējaskirtees,KadStaburadzitenacaUnpedigiprasijarunāt;Sacija:~Nakunomājām,„NesdamaDeeveemparvēsti,„Kasšonaktgadijāsmanim„Peeatvaravecajeemvarteem:„Sedejuvērpdamamiglu„NaktiuzStab'ragaklintesļ;„Jausaulepeetināspilna„Ungaiļulaiksnebijatalu,„Teredzulidojotgaisā„Jājošasraganasdivas;„Uzlikeemozolabluķeem„TāslaidāspārDaugavupari.„Peepesinometaviņas„Atvarājājamobluķi;„Uzotrasēdušāsabas„Tāsaizskrējaātrumāprojām.„Gribējupalūkot,zināt,„Kadeļganviņastādara,„Eslaidosatvarāeeksā„Uneevilkubluķipeesevis.„Betkāesbrinijosredzot„Caurajāviducibluķi„Itskaistujaunekliguļot,„Kursapreibis,apgibisbija;„Izvilkujauneklibluķim,„Eenesukristālupili„Tamsausasapģērbudrebēs„Uneelikugleemezugultā.„Tiklidzkādzivibaszimes„Pirmajāsmāniju,nacu„Tevziņot,Pērkonileelais,„Untalakupavēlisaņemt.„Zināms,kaatvarākritis„Cilvēksparakmenipaleek:„Caursadeemakmeņeempeeaug„Mus'Stabu-ragsleelaksunleelaks„Gribētujauneklitagad„Augsampapilsvarteemvadit,„TadLiktenssasneegtuviņu—„Parakmenipaliktumuzam.„Tadeļesvelētosviņu„Paturetveenad'peesevis;„Tasmanakristālupili„Ganvarētulaimigidzivot."—DzirdotsoStab-radzesvēsti,SacijaskarbajāTikla:„NuStaburadziteilaikam„Reizapnicismuzigaismiļais,„Apnicisilgākiraudat,„Asarāmslacinātklinti,„Taveļascilvēkudelu,„Kopavaditmiligusbrizus."—■Stab-radzenosarkaļoti,DzirdotkāpārmetaTikla.„Netadeļ,skarbajāTikla!„Esvelējosjaunekliizglābt;„Apstākļišeitan,manleekas,„Savādinekāikdeenas:„SeDeevusvetitaiscinas„Pretdazadeemtumsajeemspekeem!"Laimasesacijastarpā:„Manimirjāzinaliktens,„Estadeļredzēšupate,„Kodarisujaunekļaleetā."„Seevisķi,paleekatmeerā!"UzsaubapedigiPērkons,„Sisstaltaisjauneklisiraid„Manssvetitaisaugstākammērķim,„Raganasatvarāmeta„Lāčplēsi,Leelvardadelu.„Kalaikājaunekliglābi,„To,Stab-radze,darijilabi!„Pasteidzeestagadiņmājās,„Apkopi,spirdziniviņu.„Tadvedipilsvarfceemcauri,„Kauttasarparakmenipaleek!„Velakturupesees,Laima,„Jauneklivaditcaurlikstām,„Lidzkamērlēmumusavu„Taspeepildisvaroņamūza!"—Sapulcetagadbijslēgta,IzšķirasBaltijasDeevi.—